# 字体的css相关属性
## font
### font-size
  **font-size**属性用于设置字号，该属性的值可以使用相对长度单位，也可以使用绝对长度单位。其中，相对长度单位比较常用，
推荐使用像素单位px，绝对长度单位使用较少。
1. em:相当于当前对象内文本的字体尺寸
### font-family

**font-family**属性用于设置字体。网页中常用的字体有宋体、微软雅黑、黑体等，例如将网页中所有段落文本的字体设置为微软雅黑，可以使用如下CSS样式代码：
```html
p {font-family: “宋体”,“微软雅黑”;}
```
可以同时指定多个字体，**中间以逗号隔开**，表示如果浏览器不支持第一个字体，则会尝试下一个，直到找到合适的字体。

注意如下:
* 用英文状态下的逗号隔开
* 中文字体需要加英文状态下""，英文字体名位于中文字体名前。
* 如果字体名中包含空格、#、$等符号，则该字体必须加英文状态下的单引号或双引号，例如font-family: “Times New Roman”;
* 尽量使用默认字体
* 多使用unicode对中文进行编码：在 CSS 中设置字体名称，直接写中文是可以的。但是在文件编码（GB2312、UTF-8 等）不匹配时会产生乱码的错误。为此，在 CSS 直接使用 Unicode 编码来写字体名称可以避免这些错误。使用 Unicode 写中文字体名称，浏览器是可以正确的解析的(使用工具转换)。

### font-weight

**font-weight**属性用于定义字体的粗细，其可用属性值：**normal**、bold、**bolder**、lighter、**100~900（100的整数倍）**。

### font-style
**font-style**属性用于定义字体风格，如设置斜体(italic)、倾斜(oblique)或正常字体(normal)。
### font综合设置
1. 至少要有字号，字体２项
2. 要有顺序　中间用“空格”隔开:
```html
选择器 {
  font: font-style font-weight font-size/line-height font-family;
}
```

## Color:定义文本颜色
1. 纯色：red,pink,purple等
2. #+6个16进制：＃ff00ff－－－注意：红绿蓝３种组合，每一种不超过255(2位２进制为１种)
3. rgb(红,绿,蓝)：rgb(233,23,142)---其中的数值可与16进制转换
4. rgb(10%,20%,50%)---需要注意的是，如果使用RGB代码的百分比颜色值，取值为0时也不能省略百分号，必须写为0%。

## 字间距：letter-spacing

**letter-spacing**属性用于定义字间距，所谓字间距就是**字符与字符之间**的空白。其属性值可为不同单位的数值，允许使用**负值**，默认为normal。

## 单词间距 word-spacing

**word-spacing**属性用于定义**英文单词之间**的间距，对**中文字符**无效。和letter-spacing一样，其属性值可为不同单位的数值，允许使用负值，默认为normal。

注意：**word-spacing**和**letter-spacing**均可对英文进行设置。不同的是**letter-spacing**定义的为字母之间的间距，而**word-spacing**定义的为英文单词之间的间距。


